So how can we output the coordinates on a map now?
Homme : Alors comment pouvons-nous afficher les coordonnées sur une carte maintenant ?
For that again, we'll use a Google API.
Pour cela aussi, nous allons utiliser une API de Google.
If you search for Google JavaScript Maps,
Si vous recherchez Google JavaScript Maps,
or Google JS Maps, you'll find the official docs
ou Google JS Maps, vous trouverez les documents officiels
for the google JavaScript Google Maps API.
de l'API Google Maps de Google JavaScript.
And here you'll learn how you can use Google Maps
Vous apprendrez ici comment utiliser Google Maps dans votre
in your web application to render a map.
application Web pour obtenir un rendu de carte.
And it's really straight-forward and simple.
Et c'est vraiment simple et direct.
First of all we need to add this script here,
Tout d'abord, nous devons ajouter ce script
which will add this Google Maps SDK to our application.
ici, qui ajoutera ce SDK Google Maps à notre application.
So simply grab that script, and add it to your
Il suffit donc de prendre ce script et de l'ajouter
index html file, above your script.
à votre fichier html index, au-dessus de votre script.
Now important, we don't install this NPM,
Maintenant, il est important que nous n'installions
because it's not published to NPM,
pas ce NPM, car il n'est pas publié sur NPM,
hence we use this CDN link, which pulls the script,
donc nous utilisons ce lien CDN, qui tire le script, directement
directly from Google's servers.
des serveurs de Google.
And here we need to setup our API_KEY.
Et ici nous devons configurer notre API_KEY.
Now that's of course the API_KEY we already have here
Il s'agit bien sûr de la clé API_KEY que nous avons
the typescript file, so we can just copy that
déjà dans le fichier typescript, nous pouvons donc
into index html and replace YOUR_API_KEY with it.
la copier dans l'index html et remplacer VOTRE_API_KEY par celle-ci.
And also get rid of this "&amp;callback=initMap"
Il faut aussi se débarrasser de ce "&amp;callback=initMap" à la
thing at the end,
fin, qui déclencherait
this would trigger a function as soon as this map is loaded,
une fonction dès que la carte serait chargée, ou
or as this SDK is loaded, and that's not
que le SDK serait chargé, et ce n'est pas ce que je
something I want here.
veux ici.
So, with that, we're loading this SDK,
Donc, avec cela, nous chargeons ce SDK, et maintenant nous
and now we can use it, and here's where we'll
pouvons l'utiliser, et c'est ici que nous aurons
have a problem.
un problème.
I want to use it render a map,
Je veux l'utiliser pour rendre une carte,
and rendering a map is actually straight forward.
et rendre une carte est en fait très simple.
In the official docs, we see that in the end
Dans les docs officiels, nous voyons qu'à la fin nous devons
we have to instantiate this google.maps.Map
instancier ce google. cartes. Fonction constructrice
constructor function, pass a center to it,
de la carte, on lui passe un centre, qui est essentiellement...
This pair of coordinates we're getting from the back,
Cette paire de coordonnées que nous recevons de l'arrière,
and add a zoom level.
et ajouter un niveau de zoom.
So we can just copy this,
Nous pouvons donc simplement copier ceci, puis
and then here once we've got the coordinates,
ici, une fois que nous avons les coordonnées, exécuter
execute this code,
ce code, et peut-être stocker
and maybe store map here in a constant named "Map."
la carte ici dans une constante nommée "Map". Mais bien sûr, nous avons une erreur ici.
But of course we get an error here.
"Cannot find name google",
"Cannot find name google,"
et c'est logique, ce ne sera pas disponible
and that makes sense, this will not be available globally,
globalement, mais typescript ne le sait pas.
but typescript doesn't know that.
Il sera disponible dans le monde entier,
It will be available globally, because of this
grâce à ce SDK JavaScript que nous importons.
JavaScript SDK we're importing.
Mais bien sûr, le script ne le sait pas.
But of course typescript doesn't know this.
Vous apprendrez ce que vous pouvez faire à
You'll learn what you can do there,
cet endroit, vous pouvez bien
you can of course use "declare var google,"
sûr utiliser "declare var google," et lui attribuer la valeur "any".
and set this to any.
Avec ça, vous dites au script,
With that you're telling typescript,
"C'est bon, ça va exister, ne vous inquiétez pas. Nous pouvons le faire, et l'erreur disparaît.
"It's fine, this will exist, don't worry."
Maintenant, nous pouvons également utiliser nos coordonnées
We can do that, and the error goes away.
ici, au lieu de celles codées en dur, et si nous
Now we can also use our coordinates here,
voulons également rendre un marqueur,
instead of the hard-coded ones,
c'est également possible.
and if we also want to render a marker,
Dans la documentation officielle, cliquez simplement sur
that's also possible.
"Ajouter une carte avec un marqueur",
In the official docs, simply click on,
nous apprenons que l'ajout d'un
"Adding a map with a marker,"
marqueur est très simple : il suffit d'utiliser
we learn, that adding a marker is straight-forward
la carte créée, de créer un marqueur avec cette commande et de
we just use the map created,
pointer sur cette carte.
and create a marker with this command,
Nous allons donc copier cet extrait
and point at this map.
de code ici, et de retour dans notre code,
So we'll just copy this code snippet here,
après avoir créé la carte, je crée mon marqueur comme ceci,
and back in our code, after we created the map,
et la position ici encore sont mes coordonnées.
I create my marker like this,
Cela va maintenant rendre
and the position here again are my coordinates.
une carte, et y placer un marqueur.
So this will now render a map,
La seule chose qui reste à faire
and place a marker on it.
est de s'assurer que cette carte est
The only remaining thing is that,
rendue au bon endroit.
we need to ensure that this map
Par défaut, il recherche un élément avec un I. D. "carte" et c'est ce que
is rendered in the right place.
nous avons ici.
By default it looks for a element with an I.D. "map"
Mais si vous avez choisi un autre I. D. ici, assurez-vous de
and that is what we have here.
l'ajuster dans votre code typographique.
But if you chose a different I.D. here,
Avec cela,
make sure to adjust this in your typescript code.
si nous sauvegardons, il compile sans erreurs,
With that if we save this,
et maintenant si j'entre une adresse
it compiles without errors,
ici, il devrait rendre ceci.
and now if I enter an address here,
Cela fonctionne donc, et nous pouvons ajuster le niveau de zoom
it should render this.
ici, pour être un peu plus agrandi, par exemple
So this is working, and we can adjust the zoom level here,
en le changeant en 16, et maintenant si nous essayons ceci, nous pouvons le
to be zoomed in a bit more,
voir un peu plus clairement.
for example changed it to 16,
Mais cela fonctionne, et c'est ce que nous pouvons dire.
and now if we try this we can see it a bit clearer.
Nous pouvons nous déplacer et utiliser cette carte.
But it is working, and that is what we can tell.
Tout cela est bien joli, mais ce n'est pas optimal.
We can scroll around, and use this map.
Bien sûr, cela fonctionne, grâce à "declare var
This is all nice, but it's not optimal.
google", nous ne recevons aucune erreur.
Of course it works, thanks to "declare var google,"
Mais nous ne recevons pas non plus de soutien de type.
we're not getting any errors.
SI j'introduis une erreur,
But we're also not getting any type support.
si je fais par exemple référence à ". map" au lieu de ". maps", il compile sans problème, et il ne se
IF I introduce an error,
plante qu'en production
if I for example refer to ".map" instead of ".maps"
par la suite.
it compiles without issues,
Si j'essaie de rendre une carte.
and it only crashes in production thereafter.
Maintenant j'ai une erreur ici, prise par notre gestionnaire d'erreur.
If I try to render a map.
Ce n'est donc bien sûr pas ce que nous voulons.
Now I get an error here, caught by our error handler.
Nous voulons un support de type, nous voulons gérer les erreurs de décharge comme celle-ci,
So this is of course not what we want.
pendant le développement, et non au moment de l'exécution.
We want type support, we wanna handle dump mistakes
Alors, comment faire en sorte que le script connaisse Google Maps ?
like this, during development, and not at runtime.
Les types à la rescousse.
So how can we ensure the typescript knows Google Maps?
Si vous recherchez "types google maps", vous trouverez différents paquets,
Types to the rescue.
qui ajoutent des types pour,
If you search for "types google maps,"
eh bien, Google Maps.
you find various packages, which adds types for,
Nous n'avons pas installé le paquet Google Maps via NPM, mais
well, Google Maps.
nous pouvons toujours installer
Now we didn't install the Google Maps package
des types pour ce paquet via NPM.
through NPM, but we can still install types
Et ici, je vais choisir le premier paquet, et l'installer
for that package through NPM.
simplement dans notre projet.
And here I'll go for this first package,
Alors retournons, serveur de développement
and simply install that into our project.
rapide, et exécutons "npm install --save-dev
So let's go back, quick development server,
"@types/googlemaps," un mot.
and run "npm install --save-dev
C'était le nom de ce paquet.
"@types/googlemaps," one word.
Cela va maintenant installer les types globaux pour ce paquet.
That was the name of this package.
Maintenant, si je redémarre
This will now install global types for this package.
avec NPM start, voyons si nous avons une meilleure situation.
So now if I restart this with NPM start,
Si j'enlève ce truc de "declare
let's see if we have a better situation.
var" ici, ou si je le commente.
If I remove this "declare var" thing here,
Il compile toujours, maintenant ce truc de google maps ici est
or I comment it out.
détecté, et si j'essaie d'accéder à ". map" ici, j'obtiens une erreur, j'obtiens
It still compiles, now this google maps thing here
également l'auto-complétion maintenant et il voit, "Oui, il
is detected, and if I try to access ".map" here,
y a une chose de cartes. Il me dit également que ce constructeur
I get an error, I also get auto-completion now
de carte a besoin d'un "Div" ou d'un "Element" où il doit
and it sees, "Yes, there is a maps thing."
rendre la carte comme premier argument, puis
It also tells me that this map constructor,
de quelques options pour la carte.
needs a "Div" or an "Element" where it should render
Donc cela fonctionne maintenant ici, comme il se doit.
the map as first argument,
Et c'est bien sûr un grand pas en avant,
and then some options for the map.
car nous avons maintenant notre application qui fonctionne,
So this is now working here, as it should.
et elle fonctionnait aussi avant.
And this is of course a great step forward,
Mais maintenant, il fonctionne également
because now we have our working application,
avec des types, et avec un support de type approprié.
and it did work before as well.
Et ce staffeur est une autre grande pratique, pour la façon
But now it works also with types,
dont vous construisez des applications avec le script de type
and with a proper type support.
et utilisez certains types de fonctionnalités, mais c'est
And this staffer is another great practice,
surtout une grande pratique pour la façon dont vous
for how you build applications with type script
pouvez travailler avec des bibliothèques tierces.
and use certain types of features,
Certains, comme "axios", apportent leurs propres types.
but it's especially a great practice for how
D'autres ne sont même pas installés
you can work with third party libraries.
avec NPM, et pourtant vous pouvez ajouter des
Some, like "axios" bring their own types.
types avec un paquetage de types approprié.
Others, aren't even installed with NPM,
J'espère que ce module vous a été utile, pour comprendre ceci, et pour
and yet you can add types with an
tous les projets futurs sur lesquels vous pourriez
appropriate types package.
travailler, où il est fort probable que
I hope this module was helpful,
vous travailliez également avec certaines bibliothèques
for understanding this,
tierces.